# Írj egy programot, ami:
- Bekér egy szöveget.
- Kiírja: hány karakter, hány szó (szó = whitespace-szel elválasztott token).
- Kiírja a leghosszabb szót (ha több azonos, elég az első).

# Fogalmak: 
- index: először megadod a tömböt amiből keresni akarsz utánna megadod indexbe azt a szót amit keresni akarsz
- max: legnagyobb szám
- strip: levágja a mondat elején és végén lévő space-t.
- len: karakterek száma.
- append: Hozzáadja a változót egy tömbhöz.

# Minták (Leírás emberi nyelven):
- Első részénél megadunk szavakat, elsőnek ellenőrzi van e benne bármilyen szám vagy betű, ha nincs benne semmi hiányos hibával kidobja, ha van benne akkor levágja automatikusan a mondat elejét és végét. Ellenőrzi hogy hány szó és hány karakter van benne, a karaktereket simán beépített length funkcióval megnézzük a szót pedig lehetett volna split-el de én a space írást néztem, alapból egyre volt beállítva a space mivel az állandó hogy egyel több a szó mint space. Ha space-hez érkezett akkor hozzáadott egyet a szavakhoz, viszont hogy ne legyen hibás és ne lehessen több space esetén több szót megkapni csináltam egy ellenőrzést hogy ha elérkezünk egy space-hez akkor az alapból 0-án lévő space változóhoz adjon hozzá 1-et az azt jelenti hogy szóhoz érkeztünk, viszont ha nyomtál még egy space-t akkor a space már 2 volt, megvédtem a szavakat azzal hogy ha 2 volt a space elvettem a space változóból egyet hogy 1 legyen és ne lehessen több szót kapni duplikált szóközökkel. Még csináltam egy array-t a magyar abc-vel hogy ha az iteráció betűhöz érkezett automatikusan 0-ra resetelte hogy ne legyen az hogy ha írunk egy szót utánna szóközt megint egy szót és megint egy szóközt akkor ne írjon hibásan + 1-et a space változóhoz. Ha ezek az ellenőrzések lefutottak akkor kiprinteltem a szavak össz számát és az összes karakter számát.
- Második részben .split beépített python funkcióval feldaraboltam az összes szót majd for ciklusban végig iteráltam a feldarabolt szavakon és egy tömbbe tettem. A tömbben lévő szavakat ki kellett választani hogy melyik a leghosszabb ami a könnyebb része és a nehezebbik megtalálni hogy melyik index tartozik hozzá hogy hozzá tudjuk rendelni a szót ezáltal megkapjuk a leghosszabb szót és az összes karakterét. Egy változót csináltam amibe definiáltam a leghosszabb szó indexét az index beépített funkcióval, ezután kiírtam printbe a leghosszabb szót és annak összes karakterét úgy hogy használtam az elején használt szétdarabolt szavak listáját ezt a listát indexeltem azzal a változóval amivel megkerestem a leghosszabb szó indexét ezzel megkaptam a keresett leghosszabb szót és utánna egyszerűen még hozzá írtam az elején használt szétdarabolt szavakon végig iterált tömböt hogy megkapjam az leghosszabb szó összes karakterér viszont még ehhez indexelni kellett ugyanúgy a leghosszabb szó kereső indexet és azt is ugyanúgy beindexelni hozzá.   

# Hibák (Mi volt a hibaüzenet? Mi volt a tippem, miért? Mit próbáltam?):
- Most ami a legnehezebb nem tudom hogy kéne a szavakat szétválasztani. Azon gondolkodom hogy szét kéne darabolni az egész mondatot szavakra és azokat egy tömbe berakni csak nem tudom hogy kéne. Most azon gondolkodom meglehetne e oldani hogy ha space van a mondatban akkor a következő szót már külön kezelje. Most a forciklus gondolkodom. 
- Az első részénél hogy hány karakter van benne hány szó sokat időztem. Nem használtam a split-et amit lehet kellett volna ezért rengeteget kellett gondolkodnom hogyan lehet kivitelezni több tényezőt is pl szavakat hogyan lehet elkülőníteni, ezt úgy oldottam meg hogy minden space az egy szót jelent, ehhez hozzá kellett adnom egyet alapjáraton mivel mindig eggyel kevesebb space van mint szó. Utánna hozzáadtam pár szabályt, egy esemény kezelő figyeli a duplikált szóközöket, ez azért kellett hogy ne adjon hibás összesítést a szavak összességéről. Ez úgy készült, hogy hozzá adtam egy magyar abc-ből álló array-t, ha az iteráció betűhöz ért azt a változót resetelte nullára és ha space-hez ért akkor pedig hozzá adott egyet. Ha a space változó 0 volt az azt jelentette hogy nem a space-n van ha 1 volt azt érzékelte hogy már volt egy szó, ha azt érzékelte hogy 2 akkor rögtön elvett belőle egyet és a betűk hosszúságából is hogy extra karaktert ne adjon hozzá. Ellenőriztem azt is hogy van e előtte space vagy nincs előtte space hogy az se zavarjon bele a szavak összességébe emiatt le kellett vágni a space a mondat elejéről és végéről, valamint ha üresen entert nyomott akkor pedig befejeződött és hiányos mondat ágra vitte és kiléptette a programból. 
- A második része nem igazán gondolkodó volt hanem úgy vettem észre hogy a beépített funkciókat vette előtérbe. Emiatt is volt hogy nem tudtam logikailag magamtól kikövetkeztetni pl hogy kell megkeresni a legnagyobb szám indexét. A legnehezebb ez is volt hogy megtaláljam a megkapott legtöbb karakterű szó indexét hogy használni tudjam a szó kikeresésére

# Kimenet (Mi készült el):
Elkészítettem egy programot ami kiírja a mondat összes szavát, összes karakterét, legnagyobb számu szavát és a legnagyobb számu szó karakterét